---
description: Пошаговая инструкция работы с автоматическим выпуском приказов
---

# Автоматический выпуск

Можно установить свой [собственный префикс](../../organizaciya/shablony-dokumentov/prefiks-organizacii-dlya-generiruemykh-dokumentov.md) для выпуска приказов.

Если же собственный префикс не установлен, то номера приказов **на поток** будут генерироваться по следующей логике:\
\[префикс]-\[ID потока]-\[буквы типа документа].\
**Пример:** ИСО-2673-ПЗ, где ИСО - префикс (сокращенное название от "Институт Социального Образования"), 2673 - "ID потока", ПЗ - "Приказ о Зачислении".

**Для "добегающих"** на поток слушателей к номеру приказа добавится порядковый номер, начиная с 2.\
**Пример:** ИСО-2673-ПЗ-2, ИСО-2673-ПЗ-3 и так далее.

## Генерация приказа на зачисление

Генерация автоматического приказа на зачисление на весь поток происходит в день старта потока.\
Например, старт потока 25.05.2025,  автоматический приказ на зачисление сгенерируется в 00.30 25.05.2025 по мск (21.30 24.05.2025 по UTC).

Датой регистрации приказа считается дата старта потока, т.е. приказ будет генерироваться от даты старта потока. На каждую [группу шаблонов](../../organizaciya/shablony-dokumentov/) генерируются отдельные приказы.

## Кто попадает в приказ на зачисление?

1. В  приказ (с одними реквизитами) будут попадать все граждане из одного потока, но только те, у кого на момент генерации есть одобренные ДЗС и подписанный договор о намерениях.
2. В самом шаблоне приказа будут перечислены все включенные в него граждане.

## Генерация приказа **на отчисление по собственному желанию**

Для всех, у кого одобрено заявление на отчисление, будет сгенерирован единый приказ на отчисление по собственному желанию. Приказ об отчислении для заявок по собственному желанию выпускается в день одобрения заявления на отчисление.

## Генерация приказа **на отчисление по завершении обучения**

Генерация автоматического приказа на отчисление  происходит ночью после дня завершения обучения в потоке, если в нем остались слушатели, у кого пока нет приказа на отчисление (при неуспешном/успешном завершении обучения) и есть статус завершения обучения.

1. В один **приказ об отчислении** при неуспешном завершении обучения  будут попадать  все слушатели одного потока, у кого закончилось обучение и выставлен статус "Не завершил обучение".
2. В один **приказ об отчислении** при успешном завершении обучения  попадут  все слушатели одного потока, у кого закончилось обучение по потоку и выставлен статус "Завершил успешно".

Про выставление статуса завершения обучения подробно описано [в статье](../../slushateli/zayavki/zavershenie-obucheniya.md).
