# Приказы

:::danger

**Удалить приказы из Flow нельзя. Можно только заменить в заявке слушателя (предварительно создав новый приказ)/заменить скан приказа в списке приказов.**

:::

В системе Flow представлены **2 типа приказов**:

* **Приказы на зачисление -** подтверждение, что слушатель приступил к обучению
* **Приказы об отчислении**:
  * Заявление слушателя
  * Неуспеваемость
  * Выдача документа о квалификации

***

Дата **приказа на зачисление** слушателя должна быть не позднее даты старта потока в системе Odin.

**Приказ на отчисление** может быть выпущен во время обучение, если слушатель написал заявление на отчисление, либо после фактической даты завершения обучения, когда в системе Odin будет выставлено значение успешно/неуспешно пройдено обучение.

**Отчислить слушателя по его заявлению возможно только до даты окончания обучения.**

### Создание приказов <a href="#sozdanie-prikazov" id="sozdanie-prikazov"></a>

Во  Flow есть возможность **автоматического** либо **ручного** выпуска приказов. Для этого на странице шаблонов надо выбрать, какой способ создания приказов будет актуальным. На одну программу может быть несколько шаблонов. Затем в заявке выбирается группа шаблонов, если у него установлен автоматический выпуск, то приказ сгенерируется автоматически; если же на группу шаблонов выбрана ручная генерация, то приказ надо будет добавить в систему.

При выборе **автоматического** способа генерации приказов назначаются приказы со следующими типами:&#x20;

* приказ на зачисление с одним номером на поток
* приказ на отчисление в связи с успешным окончанием с одним номером
* приказ на отчисление в связи с неуспешным окончанием с одним номером
* приказ на отчисление по заявлению.&#x20;

При выборе **ручного** способа необходимо создать приказ на поток, где обучается слушатель, затем назначить его слушателю. (На поток может быть несколько приказов, если это необходимо в образовательной организации) Подробнее о создании [**автоматического**](avtomaticheskii-vypusk.md) либо [**ручного**](dobavlenie-prikazov-vruchnuyu.md) способа выпуска приказов.
