---
order: 8.1
title: Интеграция с порталом Работа России
---

:::info 

Данная интеграция является платной. Информацию о стоимости уточните у менеджера или в технической поддержке

:::

[view:hierarchy=none::::List]

## **1\. Цель интеграции**

Интеграция позволяет автоматически:

-  получать заявки пользователей с портала «Работа в России»;

-  создавать заявки во Flow CRM на основании полученных данных;

-  хранить данные из внешнего источника в отдельных полях;

-  продолжать работу по заявке внутри Flow CRM (сбор  и хранение документов, сопровождение);

-  предоставить заявителю личный кабинет для загрузки документов, а сотруднику возможность работать с документами внутри Flow CRM.

---

## ⚙️ **2\. Общая логика работы интеграции**

После настройки интеграции процесс выглядит так:

1. Пользователь подает заявку на портале «Работа в России».

2. Сервис интеграции получает данные заявки.

3. В Flow CRM автоматически создаётся [новая заявка](./zayavki).

4. Данные из портала записываются:

   -  в стандартные поля заявки;

   -  в дополнительные поля заявки, называемые **«Внешние источники»**.

5. Пользователю создаётся личный кабинет во Flow и направляется ссылка на вход.

6. Далее работа  с документами по заявке  ведётся в Flow CRM, статусы заявки с РР обновляются автоматически.

---

## 🧩 **3\. Подготовка к интеграции (обязательный этап)**

1. Обратиться в техническую поддержку для включения интеграции  с порталом "Работа в России»,

2. Передать сотруднику техподдержки логин и пароль сотрудника организации для заполнения этих данных при включении интеграции и сообщить того Фед.Оператора, с кем будете работать

3. Добавить внешние источники на странице Организации во вкладке «Внешние источники». [Подробнее](./vneshnie-istochniki)

4. Подготовить программы во Flow CRM и на портале  Работа России. [Подробнее](./programmy)

---

## 🎯 **Результат внедрения**

После успешной настройки:

-  заявки автоматически поступают в Flow CRM;

-  данные сохраняются без ручного ввода;

-  пользователи взаимодействуют через личный кабинет;

-  сотрудники работают с заявками централизованно.