---
title: Приказы
order: 0.46
---

:::danger 

**Удалить приказы из Flow нельзя. Можно только заменить в заявке слушателя (предварительно создав новый приказ)/заменить скан приказа в списке приказов.**

:::

В системе Flow представлены **2 типа приказов**:

-  **Приказы на зачисление -** подтверждение, что слушатель приступил к обучению

-  **Приказы об отчислении**:

   -  Заявление слушателя

   -  Неуспеваемость

   -  Выдача документа о квалификации

---

Дата **приказа на зачисление** слушателя должна быть не позднее даты старта потока в системе Odin.

**Приказ на отчисление** может быть выпущен во время обучение, если слушатель написал заявление на отчисление, либо после фактической даты завершения обучения, когда в системе Odin будет выставлено значение успешно/неуспешно пройдено обучение.

**Отчислить слушателя по его заявлению возможно только до даты окончания обучения.**

### Создание приказов

Во  Flow есть возможность **автоматического** либо **ручного** выпуска приказов. Для этого на странице шаблонов надо выбрать, какой способ создания приказов будет актуальным. На одну программу может быть несколько шаблонов. Затем в заявке выбирается группа шаблонов, если у него установлен автоматический выпуск, то приказ сгенерируется автоматически; если же на группу шаблонов выбрана ручная генерация, то приказ надо будет добавить в систему.

При выборе **автоматического** способа генерации приказов назначаются приказы со следующими типами:

-  приказ на зачисление с одним номером на поток

-  приказ на отчисление в связи с успешным окончанием с одним номером

-  приказ на отчисление в связи с неуспешным окончанием с одним номером

-  приказ на отчисление по заявлению.

При выборе **ручного** способа необходимо создать приказ на поток, где обучается слушатель, затем назначить его слушателю. (На поток может быть несколько приказов, если это необходимо в образовательной организации) Подробнее о создании [**автоматического**](./avtomaticheskii-vypusk) либо [**ручного**](./dobavlenie-prikazov-vruchnuyu) способа выпуска приказов.

### Даты в приказах на зачисление

Возможны три варианта генерации приказов на зачисление в зависимости от даты начала обучения.

[tabs]

[tab:В дату начала обучения]

Датой приказа на зачисление в этом случае будет дата старта потока. У "добегающих" на поток граждан датой приказа будет также дата старта потока.

[/tab]

[tab:До даты начала обучения]

Можно дать слушателям ранний доступ к обучению по кнопке "Записать на обучение в Odin". Приказы сформируются в день старта потока с датой старта потока.

[/tab]

[tab:После даты начала обучения]

У "добегающих" на поток слушателей, которым по кнопке "Записать на обучение в Odin" дали ранний доступ к обучению уже после старта потока, но ДО выпуска приказа на зачисление, приказ будет выпущен после подтверждения документов на зачисление с датой старта потока в приказе.

[/tab]

[/tabs]


